# docker-homework

## Описание

В репозитории показаны примеры плохих и хороших практик при работе с Dockefile и Docker Compose

## Структура проекта

- 'bad/' - плохие варианты файлов
- 'good/' - хорошие варианты файлов
- 'README.md' - описание работы (Работа не волк, работа это work)

---

# Часть 1. летопись о Dockerfile

## Плохие practice в bad Dockerfile

### 1. Использование 'latest'
Ну в целом логика проста, не фиксируем версию образа, сборка становится непредсказуемой, вдруг выйдет новая версия, вывод всегда указываем фиксированную версию образа. Pin your image version always.

### 2. Неправильная установка зависимостей
Проблема, каждый новый контенейр запускается медленее, потому что мы и requirements закидываем в контейнер, и кэш пакетного менеджера? (не особо разобрался --mount=type=cache). Короче фиксим так что requirements оставляем на виртуалке и теперь каждый билд будет идти быстрее так как не надо заного подругажать его.

### 3. Отсутсвие '--no-cache-dir'
Трабл в том что пакетный менеджер pip сохраняет лишний кэш внутри образа, и короче образ у нас увеличивается, что грустно, исправляем с помощью флага в названии

### 4. Использование shell form в 'CMD'
Вот тут я честно не понял в особенность exec form и разница от shell form, но в результате сигналы будут обрабатываться корректнее -_-

---

# Часть 2. Плохие практики при работе с контейнерами

## 1. Хранение данных внутри контейнера без volume, и в целом хранение данных
на лекции миллион раз говорилось, не хранить данные в контейнерах, они временные, удалим контейнер все пропадёт, так что вот bad practice, решение использовать volumes, как итог данные сохраняются между перезапусками и пересозданием контейнера

## 2. Запуск контейнера от root
root пользователь плохо - много привелегий. много привелегий плохо - нигодяи могут поломать всё. Короче используем непривилегированного пользователя, чтобы всё было хорошо у нас

---

# Часть 3. Docker-Compose

## Плохие practice в bad/docker-compose.yml

### 1. Использование 'latest'
Такой же движ париж как и докерфайлом - не круто.

### 2. Использование 'container_name'
Контейнеру задается жесткое имя, лишняя трата сил, docker-compose сам управляет именованием контейнеров

### 3. отсуствие volume
Нету внешнего хранилища, данные теряются, гэгэ нам.

---

# Часть 4. Сетевая изоляция сервисов

Контейнеры могут взаимодействовать по сети только при наличии общей сети, если они подключены к разным сетям то не видят друг друга.

Не ругайте пожалуйста за отсутсвие файликов .py, requirements.txt, или внешней бд. честно я старался лазить в документациию, но как говорится: "смотрю в книгу вижу фигу". В целом самое интересное нашёл про mount=type=bind.
P.S. Спасибо за продленный deadline